---
title: 树懒：缓慢是一种生存策略[译]
permalink: /sloth-survival-strategies/
date: 2024-05-27 14:04:38
description: 这篇文章探讨了树懒缓慢行动的生物学原因。通过研究树懒的视力、低热量饮食和低新陈代谢率，揭示了缓慢是其成功生存的关键。树懒的色盲视力、以叶子为主的食物以及极慢的消化速度，导致了它们的行动迟缓。这种缓慢行动不仅是一种生存策略，还反映了树懒长期适应树上生活的演化历程。
category:
- 文章翻译
tags:
- 树懒
---

> 原文地址：<https://slothconservation.org/sloths-move-slow/>  

当提到树懒时，你可能会想到一个**悠闲、懒散的生物，除了睡觉几乎无所事事**。实际上，你可能会疑惑这种行动迟缓的动物是如何在野外生存的。在许多语言中，“树懒”一词与“懒散”或“懒惰”相呼应。1749年，当树懒首次在科学文献中被描述时，它们被标记为**“生存状态的最低级”**。难怪树懒一直受到如此深刻的误解和猜测：

- “树懒行动缓慢是因为它们吃的叶子使它们昏昏欲睡”
- “树懒太笨了，会把自己的手臂误认为树枝，然后摔下来”
- “如果砍掉树懒的头，心脏还能跳动15分钟……”

我都听说过。但成为树懒意味着什么？是什么让它们如此缓慢？**为什么这种状态能行得通呢？**

**答案出乎意料地简单：缓慢是一种极其成功的生存策略**。事实上，这种缓慢帮助树懒在地球上生存了**大约6400万年**。这显然是一种成功的策略。但要理解是什么让它们如此缓慢，以及为什么它如此有效，我们必须更深入地研究这些不寻常动物的生物学。

## 树懒的视力差

**理解树懒缓慢步伐的关键之一是它们的视力。**研究显示，所有树懒都有一种名为“**视杆单色性**”的罕见遗传条件，这意味着树懒的眼睛缺乏大多数其他哺乳动物用来识别颜色的锥形细胞。这使得它们**完全色盲**，只能在昏暗的光线下勉强看见，而在明亮的阳光下完全失明。树懒很久以前就获得了这种奇怪的条件，远在它们在进化树上与食蚁兽分离之前！

树懒最初是陆栖动物，而**现代树懒在进化历程中相对较晚才开始树栖生活**。在它们已经几乎失明的时候，转移到树上是一个危险的举动。没有多少盲目的攀爬者，而那些确实有这种能力的通常有惊人的适应性来应对视力缺失。如果你看不见自己要去哪里，你就会摔死！**缓慢是树懒唯一的选择！**

## 树懒的低热量饮食

谜题的第二个线索是树懒的低能量饮食。无论是两趾树懒还是三趾树懒，它们的主食都是**以叶子为主的食叶性饮食**，这意味着它们主要吃热量含量显著较低的叶子。树懒行动缓慢是因为它们吃什么呢？吃低热量食物并不能解释一切——有很多食叶性哺乳动物行动正常，比如吼猴。区别在于树懒的**大而四室的胃和极其缓慢的消化速度**。

以叶子为主食并不能提供多少能量。你试过一整天只吃生菜吗？对于大多数哺乳动物来说，消化速度与体型成正比，所以**较大的动物消化食物需要更长的时间**。树懒似乎以非常壮观的方式打破了这一规则。它们的确切消化速度尚不清楚，但可能需要**157小时到50天（1,200小时）**，从吃下一片叶子到排出体外！

树懒每天吃得不多。通常，大多数**食叶性动物**会通过摄入相对大量的食物来弥补低热量、叶基饮食。例如，吼猴每公斤体重摄入的叶子是树懒的三倍。那么，为什么树懒不干脆多吃点呢？由于它们的消化速度慢，**树懒的四室胃总是满满的**。只有当消化过的叶子离开胃进入小肠时，才能吃更多的叶子。这意味着食物摄入和能量消耗可能受到消化速度和胃部空间的限制。换句话说，**树懒无法每天大量摄入叶子，因为它们的胃里已经充满了缓慢消化的食物！**实际上，树懒的腹部内容物可以占到其约4.5公斤体重的37%！简而言之，这意味着树懒**几乎没有可用的能量**。

## 树懒的新陈代谢低

为了在这种有限的饮食中生存，树懒拥有哺乳动物中最低的新陈代谢率之一——估计仅为根据其体重预测值的40-74%！这意味着**树懒可能正生活在能量预算的边缘——因此它们所做的一切都必须始终致力于节省能量**。当我们观察**树懒的体温**时，这种节能智慧的一个明显例子就显现出来了。保持稳定的体温在能量上非常昂贵，而树懒似乎几乎完全放弃了这种能力。与许多**变温动物**一样，它们依赖于行为性**体温调节**（晒太阳等），核心体温**一天内可以变化10°C**。这与大多数**恒温哺乳动物**形成鲜明对比，它们能够在大约36°C的恒定核心体温下，无论外界温度如何。

---
▶ 如果您需要远程电脑维修或者编程开发，请[加我微信](https://zhang9.cn)咨询。 
▶ 本网站的部分内容可能来源于网络，仅供大家学习与参考，如有侵权请联系我核实删除。  
▶ **我是小章，目前全职提供电脑维修和IT咨询服务。如果您有任何电脑相关的问题，都可以问我噢。**  
