---
title: 关于睡眠的巨大谎言[译]
permalink: /the-big-lie-about-sleep/
date: 2024-06-18 11:56:11
description: 这篇文章深入探讨了睡眠与经济条件、心理健康的关系，指出睡眠不足普遍存在且对健康和经济产生负面影响。虽有一些个人技巧缓解睡眠问题，但呼吁进行更广泛的结构性变革。文章提出改善医疗保健、加强社会支持项目和调整学校开始时间等措施，以减少睡眠不足对个人和社会的不利影响。
category:
- 文章翻译
tags:
- 睡眠
---

> 原文地址：<https://www.businessinsider.com/sleep-loss-deprivation-america-reasons-health-inequality-economic-stress-money-2024-5>  

**当谈到睡眠时，最重要的因素是你的财富状况。**

睡眠是人人需要的。每个人都需要通过睡眠来修复细胞、储存记忆和平衡情绪。它还能帮助我们解决复杂的问题——你是否需要“睡一觉”再做决定？

奋斗文化告诉我们，睡眠是懒人的专属。CEO们如苹果的Tim Cook和Robinhood的Vlad Tenev都宣扬他们的短睡眠时间。Gordon Ramsay将他的成功归功于长时间的工作和少量的睡眠。一位女士告诉Business Insider，她通过同时兼顾两份全职工作并每晚只睡三个小时，省下了数万美元。

尽管不同的人在一天中的不同时间感觉更清醒，但科学证明：每个人每晚至少需要七到九个小时的睡眠才能正常运作。青少年需要完整的八到十小时。而且有新证据表明，女性通常需要比男性更多的休息。睡眠不足会影响从我们赚多少钱到我们患上痴呆症、心脏病和糖尿病的几率等各个方面。

然而，超过8500万美国人处于疲劳状态。他们没有得到足够的睡眠，问题也越来越严重。

互联网上充斥着如何获得足够睡眠的建议：把手机放在另一个房间。睡前不要喝酒。调低恒温器。甚至有针对情侣的特别建议：也许分开睡会有帮助。有钱人可以进一步采取措施。Drake买了一张39.5万美元的马毛床垫，据说可以改善血液循环。Michael Phelps在模拟8000英尺高度的高压舱中睡觉。还有一些昂贵的产品，如Oura的智能戒指和Whoop的智能手环，声称可以通过数据改善你的睡眠。

这些方法暗示，正确的”睡眠卫生“（以及昂贵的产品）可以解决慢性睡眠不足的问题。实际上，研究人员曾认为生活在城市里的人——那里噪音污染、强光、拥挤环境和空气流通不良等睡眠障碍普遍存在——睡眠质量最差。但是，我们团队在美国不平等（一个数据驱动的新闻通讯）上对2020年疾病控制与预防中心的数据分析发现，睡眠最少的人住在低收入的农村地区，主要在南部。西弗吉尼亚州、肯塔基州和阿拉巴马州的居民经常睡眠不足——这不是因为他们没有马毛床垫。

研究人员发现，压力是影响睡眠质量的最强指标之一。尤其是经济压力：贫困中的美国人报告的睡眠最少。在2022年的一项调查中，87%的受访美国人表示他们因为财务问题失眠。在2020年的一项研究中，13%的新失业者表示他们每晚只睡四个小时或更少，仅为平均在职人员的一半。在约有一半人口睡眠不足的县中，很多在阿拉巴马州，失业率是美国平均水平的两倍，家庭收入中位数约为3.5万美元。

位于西弗吉尼亚州西南角的明戈县是全州乃至全国睡眠最差的县。四分之一的明戈居民生活在贫困中，是全国平均水平的两倍。除此之外，该县还面临着健康问题，这是导致睡眠不足的另一个主要因素。近一半的明戈居民肥胖（比全国平均水平高10个百分点），三分之一的人吸烟（是全国平均水平的三倍）。明戈县也是全州高血压和心脏病发病率最高的地区。

在光谱的另一端是科罗拉多州的博尔德县，可以称之为美国的睡眠之都；80%的居民表示他们休息得很好。这里的失业率是全州最低的，家庭收入中位数为9.2万美元。它也是全国最健康的县之一。

在曼哈顿和旧金山等主要城市，家庭收入中位数分别为9万美元和12.6万美元，七成居民表示睡眠充足。金钱可能无法买到幸福，但似乎能买到更好的睡眠。

心理和身体健康，往往在低收入地区更差，也助长了睡眠不平等。在我们的分析中，我们将CDC的睡眠数据与CDC的心理健康调查数据进行了叠加，发现心理健康问题与睡眠不佳之间有79%的相关性。哥伦比亚大学研究人员在2022年的一项研究中发现了类似的关系。据约翰霍普金斯大学称，四分之三的抑郁症患者表示他们难以入睡或保持睡眠。其他研究发现，一半的慢性疼痛患者和多达一半的癌症患者睡眠不足。

这些因素相互作用。经济压力、抑郁和身体疼痛使睡眠变得更加困难，而睡眠不足使这些情况更难以应对。患有睡眠障碍的美国人每年平均比睡眠充足的同龄人少赚$2,500，并且更有可能不得不离职。约翰霍普金斯大学的研究人员发现，睡眠不足增加了患上那些让人难以入睡的疾病的可能性：癌症、痴呆、心脏病、2型糖尿病和肥胖。它还加速了某些癌症的传播。一旦这些负反馈循环开始，人们就更难摆脱不平等的循环。

为了解决他们的睡眠问题，人们往往求助于离奇的睡眠技巧，如在卧室里使用红色灯泡或在睡前淋冷水澡。比较常见的一种方法，“军事睡眠法”，依赖于呼吸和放松技巧，但没有太多研究支持。

一些建议，包括建立规律的睡眠时间表、呼吸过滤空气和每天锻炼，可能会帮助你睡得更好。但是这些个人技巧往往会分散注意力，使人们忽视那些真正困扰最缺乏睡眠的美国人的问题。如果你失业了或患有慢性疼痛，尝试在10秒钟内不思考不会有多大帮助。

大规模的结构性变革，如更好地获得负担得起的医疗保健，扩大儿童税收抵免等收入支持项目，以及在学校实施心理健康项目，将在结束睡眠剥夺的恶性循环中发挥重要作用。但与此同时，还有一些较小的解决办法，例如将学校开始时间推迟到早上8:30。在睡眠最少的州，学校通常开始得较早，在密西西比州平均开始时间为早上7:40，在阿拉巴马州为早上7:49。学生在睡眠不足的情况下拖着疲惫的身体上学，影响了他们的学习能力。推迟上课时间可以提高4.5%的成绩，相当于三个月的学生学习。

据CDC统计，70%的高中生睡眠不足。一项研究发现，将高中和小学的上课时间推迟到早上8:30或更晚，将在十年内为美国经济增加830亿美元，因为学生的学习表现有所提高。加利福尼亚州和佛罗里达州已经同意，最近通过了法案，要求所有公立高中最早在早上8:30开始上课。

另一个前进的方向是通过劳动法规。在2003年，美国医学教育认证委员会实施了限制所有医学住院医师工作时间的规定，以确保他们有足够的睡眠。从那时起，患者的护理和医生的健康状况都有所改善。但还需要更多的规则——在CDC最后一次调查（2017年）时，40%的医疗保健工作者仍然睡眠不足。运输行业也有保护睡眠的规定，限制卡车司机连续驾驶时间为11小时。但是许多职业的人们只能自谋生路。在食品服务业中，人们需要应对不一致的工作时间和低工资，往往需要承担多份工作，40%的工人睡眠不足。在缺乏传统雇佣保护的零工工人中，不一致的工资也被发现会导致更差的睡眠。

当人们开始睡眠不足时，他们的社会、经济和身体生活很快就会受到影响。不平等的循环加剧了，没有任何红光疗法可以扭转这一趋势。

---
▶ 远程修电脑，请访问 [章九工具箱](https://zhang9.com/)，点击电脑维修，加我微信咨询。 
▶ 本网站的部分内容可能来源于网络，仅供大家学习与参考，如有侵权请联系我核实删除。  
▶ **我是小章，目前全职提供电脑维修和IT咨询服务。如果您有任何电脑相关的问题，都可以问我噢。**  
