---
title: 河南旅行游记
permalink: /henan-travel-diary/
date: 2025-06-22 12:38:56
description: 2025年5月27日出发，为期八天的旅行，虽然和计划的有些出入，但也是一趟不错的体验。
category:
- 旅游
tags:
- 河南
- 少林寺
- 云台山
- 龙门石窟
- 河南博物院
- 民宿
---

> 原文地址：<https://itxiaozhang.com/henan-travel-diary/>  
> 远程修电脑，请访问 [章九工具箱](https://zhang9.com/)，点击电脑维修，加我微信咨询。 

想去河南的想法，很早就有了。
**2025年5月27日**，正式出发，16:00从银川出发去河东机场，21:15落地新郑机场，就近找了一家酒店放下包，随便吃了点夜宵，期待第二天的探索。

**2025年5月28日**，起了个大早，吃了大名鼎鼎的胡辣汤，我是第一次吃胡辣汤，感觉还不错。打顺风车前往河南博物院，不到8点我就到了，问了下人家8:30才营业，那就等着吧，在后面等待的半小时里，陆陆续续的来了很多人，排了两个长长的队伍，我感觉自己来对了，大家都想来看看，但排队没啥必要，开馆后，等他们都进去的差不多了，我再进去也不迟。我进去后，先去第四层，这里人很少，观看体验很棒，我文化水平有限，很多东西大概看一眼，看的也比较快，就这样从4楼一直看到1楼，看完以后还不到12点。观看的过程中，也可以蹭蹭其他老师的讲解，但基本讲的很浅，很快的切换讲解对象。午饭在1公里左右的地方吃，这里有一家烩面馆，吃了他们家的精品羊肉烩面，味道还不错。饭后还是回去河南博物院。考虑到明天要去嵩山少林寺，需要提前约车，但是直接到景区恐怕住宿比较贵，就直接去郑州大学体育学院，这里距离嵩山少林寺不远，学校附近住宿应该也方便，晚饭在郑州大学体育学院食堂吃煲仔饭和鸭腿，在附近找的酒店，期待第二天的嵩山少林寺之旅。

**2025年5月29日**，早晨随便吃了点，买了水，打车去嵩山少林寺景区，刚下车就看到了那块刻着嵩山少林寺景区的大石头，好多人在那里拍照，我让路人帮我拍了一张，买票进景区很顺利。我前面一直有一个旅行团，估计有二三十人，是个老年团，我一边走着一边看，旁边的操场里有很多小孩都在练武，一排接着一排的在踢腿打拳，耳边响着郑绪岚的《牧羊曲》，我有点恍惚，现实中的少林寺，电影中的少林寺，我同时在2个少林寺。少林寺里有很多游客，看着是世界各地都有，国人看不出来哪里来的，国外的看到了美国人、英国人、泰国人，还有卷毛黑人。我看到了一对戴着蓑笠帽的情侣，看不出来是哪里的人，但绝对是外国人，我心想挑战下自己，去和这两个人合个影，犹豫了半天，然后硬起头皮去和他们合影了，他们也很友善，拍照也很熟悉，好像之前像我这样的人并不少，他拿过了手机，咔咔咔就是三四张，我谢谢他们，然后继续逛。少林寺的古物和古建筑非常多，但我的水平太低，确实看不到门道，就知道简单的看一看。出少林寺以后，继续往前走，到山顶可以坐索道，我选择步行。爬到山顶后，短暂歇一段，吃了碗凉皮，修了个电脑。在开始出发已经两点左右，我打算从另一头下山，就开始三皇寨方向走了，上上下下的不太好走，遇到的人一波又一波，刚开始人多，后面零零散散的人很少，基本见了都会问一句，你们是从那一头过来的吗？还有多远了？很多人都折回了，我比较头铁，一条道走到黑。

**2025年5月30日**，上午睡个懒觉，等中午小龙来了，一起随便吃点东西，开始出发龙门石窟，看到了各种大佛，精巧雕刻技巧，看着都不像文物，更像是现在工业制造的艺术品。天气很好，我们走走停停，说说笑笑，感觉很不错，果然一个人有一个的玩法，两个人有两个人的乐趣。我以前是不喜欢拍照的，现在还挺喜欢显摆，一直让小龙给我拍照，他的拍照理念很老道，咔咔咔就是多拍，完事儿之后自己选，哈哈哈。

**2025年5月30日到2025年6月2日**这几天，小龙来了以后，光顾着一起玩，也没有做什么记录，一起去了龙门石窟，云台山，第一次去了洗浴中心，感受了不出门就吃喝玩乐，晚饭自助、水果自助、饮料自助、打台球、乒乓球、泡温泉、蒸桑拿，其他的忘记了。一起谈了各自的想法，小龙觉得生命中最重要的是体验，人生就是一场旅途，他看中的是这场旅途中的体验。其实我也是这样，我在尽力突破困住自己的牢笼，我在经营自己的事业，我希望借助自己的经营，可以让自己体验更多的事情，体验的感受更好一些。我越来越觉得读书非常重要的，我除了会干一些活，文化水平很低，审美也很差。云台山之后，我们回到了郑州，找了一家电玩城，玩了一下午小时候不能轻易玩到的游戏，感觉不错。

此次河南之行，是我第二次独立跨省旅游，第一次是云南大理，那次去租了房子住了20多天，这次去的时间短，就住的酒店。


这次旅行印象比较深的事情：

* 洛阳住了一家酒店，价格实惠，房子各条件很好，还有洗衣机。
* 第一次体验了洗浴中心，感觉不错。
* 少林寺文化底蕴深厚，风景优美，有灵气，如果在这里地方生活一段时间，可能也会有所感悟。
* 第一次住了一家民宿，在云台山服务区，叫**雨知晓·青年客栈**，装修很用心，有年轻、文艺的感觉，一个退休的大姐和她哥哥经营，一楼可以打台球、乒乓球、插卡老游戏等等，挺有意思的，比起住酒店，有更多的社交元素。大姐说，这是云台山唯一一家民宿，我们还和她打乒乓球，乐在其中。我以前对民宿的刻板印象是便宜加脏乱差，这次真是长见识了。
* 第一次去电玩城，体验了不同的游戏。

## 视频版本

* [哔哩哔哩](https://space.bilibili.com/3546607630944387)
* [YouTube](https://www.youtube.com/@itxiaozhang)

---
▶ 远程修电脑，请访问 [章九工具箱](https://zhang9.com/)，点击电脑维修，加我微信咨询。 
▶ 本网站的部分内容可能来源于网络，仅供大家学习与参考，如有侵权请联系我核实删除。  
▶ **我是小章，目前全职提供电脑维修和IT咨询服务。如果您有任何电脑相关的问题，都可以问我噢。**  
