---
title: 解决安装虚幻引擎时出现的错误代码 0x80070660
permalink: /fix-unreal-engine-installation-error-0x80070660/
date: 2025-03-10 08:32:52
description: 在安装虚幻引擎和相关运行库时，出现错误代码 0x80070660，提示：“临时文件夹已满或无法访问。请释放一些空间或验证您是否有写入临时文件夹的权限。”可能原因包括缺失 Installer 文件夹、临时文件夹权限设置不当等。
category:
- 电脑维修
tags:
- 虚幻引擎
- 0x80070660
---

> 原文地址：<https://itxiaozhang.com/fix-unreal-engine-installation-error-0x80070660/>  
> 远程修电脑，请访问 [章九工具箱](https://zhang9.com/)，选择「电脑维修（国内）」或「电脑维修（海外）」加我微信咨询。 


## 问题描述

在安装虚幻引擎和相关运行库时，出现以下错误提示：

> **错误代码 0x80070660**  
> 临时文件夹已满或无法访问。请释放一些空间或验证您是否有写入临时文件夹的权限。

## 问题原因

导致此错误的常见原因包括：

1. **缺失 Installer 文件夹**：系统中的 `C:\Windows\Installer` 文件夹丢失，导致安装程序无法正常工作。

2. **临时文件夹权限问题**：`C:\Windows\Temp` 或用户的 `%temp%` 文件夹权限设置不当，阻止安装程序写入临时文件。

## 解决办法

### 方法一：创建缺失的 Installer 文件夹

1. **打开命令提示符（管理员）**：

   - 按下 `Windows 键`，输入“命令提示符”，在搜索结果中右键点击“命令提示符”，选择“以管理员身份运行”。

2. **创建 Installer 文件夹**：

   - 在命令提示符窗口中，输入以下命令并按回车键：

     ```cmd
     md C:\Windows\Installer
     ```

3. **重新运行安装程序**：关闭命令提示符窗口，尝试再次运行之前的安装程序。

### 方法二：运行 Windows 更新疑难解答

1. **打开设置**：

   - 按下 `Windows 键 + I`，打开“设置”窗口。

2. **进入疑难解答**：

   - 点击“更新和安全”，然后选择“疑难解答”。

3. **运行 Windows 更新疑难解答**：

   - 在“疑难解答”页面，点击“其他疑难解答”，找到并点击“Windows 更新”，然后点击“运行疑难解答”。

4. **按照提示操作**：系统将自动检测并修复与 Windows 更新相关的问题。

5. **重新启动计算机**：完成修复后，重启计算机，然后尝试再次安装软件。

### 方法三：修复临时文件夹权限

1. **打开命令提示符（管理员）**：

   - 按下 `Windows 键`，输入“命令提示符”，在搜索结果中右键点击“命令提示符”，选择“以管理员身份运行”。

2. **修复系统临时文件夹权限**：

   - 在命令提示符窗口中，输入以下命令并逐一按回车键执行：

     ```cmd
     takeown /f c:\windows\temp /a
     icacls c:\windows\temp /reset
     icacls c:\windows\temp /inheritance:r
     icacls c:\windows\temp /grant *S-1-5-32-544:(OI)(CI)(F)
     icacls c:\windows\temp /grant *S-1-5-18:(OI)(CI)(F)
     icacls c:\windows\temp /grant "%username%":(OI)(CI)(F)
     ```

3. **修复用户临时文件夹权限**：

   - 继续在命令提示符中，输入以下命令并逐一执行：

     ```cmd
     icacls %temp% /inheritance:r
     icacls %temp% /grant %username%:(OI)(CI)F /T /C
     icacls %temp% /grant *S-1-5-32-544:(OI)(CI)F /T /C
     icacls %temp% /grant *S-1-5-18:(OI)(CI)(F) /T /C
     md %temp%\Low
     icacls %temp%\Low /setintegritylevel (OI)(CI)low
     ```

4. **重新运行安装程序**：完成上述步骤后，关闭命令提示符窗口，尝试再次运行安装程序。

## 视频版本

- [哔哩哔哩](https://space.bilibili.com/3546607630944387)
- [YouTube](https://www.youtube.com/@itxiaozhang)

---
▶ 远程修电脑，请访问 [章九工具箱](https://zhang9.com/)，选择「电脑维修（国内）」或「电脑维修（海外）」加我微信咨询。 
▶ 本网站的部分内容可能来源于网络，仅供大家学习与参考，如有侵权请联系我核实删除。  
▶ **我是小章，目前全职提供电脑维修和IT咨询服务。如果您有任何电脑相关的问题，都可以问我噢。**  
