---
title: '头脑肥胖危机[译]'
url: /the-intellectual-obesity-crisis/
date: '2024-06-29 21:45:02 +0800'
description: 在信息过剩的时代，我们的好奇心变成了分心，导致智力肥胖。低质量的垃圾信息充斥网络，虽能带来短暂的满足感，但对生活无益，甚至有害。培养元意识和选择性信息摄入有助于避免这一现象。
categories:
  - 文章翻译
tags:
  - 信息
  - 阅读
author: IT小章
---

> 原文地址：<https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis>  
> 如果您需要远程电脑维修或者编程开发，请[加我微信](https://zhang9.cn)咨询。

_“我们的头脑更常因过量摄入而受伤，而不是因为饥饿。”_
_——彼特拉克_

### 从信息稀缺到信息过剩

我们进化到渴望糖，因为它是稀缺的能量来源。但当我们学会大规模生产糖时，我们对甜食的渴望变成了负担。如今，这种情况同样适用于信息。在信息泛滥的时代，我们曾经专注的好奇心现在变得分散。这导致了智力肥胖症的流行，使我们的头脑充斥着无用的垃圾信息。

将信息比作糖不仅仅是修辞。2019年，伯克利的研究人员进行了一项[研究](https://newsroom.haas.berkeley.edu/how-information-is-like-snacks-money-and-drugs-to-your-brain/)，发现信息对大脑的多巴胺产生奖励系统的作用与食物相同。简单来说，大脑将信息视为一种奖励，无论信息是否准确或有用，大脑都会渴望它，并在消耗后感到满足（至少直到它开始渴望更多为止）。

数十万年来，这不是问题，因为在稀树草原上，信息和糖一样稀缺而珍贵。但随着工业社会和互联网的兴起，一切都变了。

### 注意力经济与垃圾信息

我们现在生活在一个注意力经济中，人们想尽一切办法吸引我们的兴趣。由于低质量的信息与高质量的信息一样能满足我们对信息的渴望，因此在数字时代吸引注意力的最有效方法是大量生产低质量的“垃圾信息”——一种思想的快餐。像快餐一样，垃圾信息生产成本低且令人满意，但添加剂含量高而营养低。它也可能成瘾，如果过量消费，非常危险。

垃圾信息通常是虚假的信息，但它并不是因为虚假才成为垃圾。它是因为没有实际用途；它不会改善你的生活，也不会提高你的理解力。即使是谎言也可以是有营养的；陀思妥耶夫斯基的作品是虚构的，但它能教会你比任何心理学教科书更多的人类知识。同时，大多数经过验证的事实对你的生活或理解没有任何改善作用，正如尼采所言，这些知识对溺水的人来说和知道水的化学成分一样无用。

### 垃圾信息的种类与影响

常见的垃圾信息类型包括八卦、琐事、点击诱饵、劣质新闻、[炒作新闻](https://en.wikipedia.org/wiki/Churnalism)和[胡言乱语](https://gurwinder.substack.com/p/the-opinion-pageant?s=w)。但事实上，任何你无法使用的信息都是垃圾信息。社交媒体上的一个典型例子是一张刚煮好的汉堡照片，标题是“看看我刚做的！”但没有提供食谱，所以你甚至无法重现它。这样的图片可能会让你短暂地流口水，可能会促使你自己做一个汉堡，但它对你的生活没有明显的价值。

大多数人在社交媒体上发帖时不会深思熟虑，而这样的人自然能够比更谨慎的人更快地发帖，因此琐事（例如“感觉累了，可能会睡觉，哈哈”）迅速充斥这些平台。但传播最远的垃圾信息是那些能引起强烈情感的信息，这一点没有被那些最渴望你注意的记者和评论员忽视。

### 愤怒和注意力的争夺

最容易引起的强烈情感是愤怒；它只需要一个简单的压迫故事，针对适当的政治部落量身定制。然而，愤怒尽管廉价，却高度上瘾且高度传染，成为任何想在网上喧嚣中引人注目的人首选的武器。甚至像《纽约时报》这样曾经受人尊敬的媒体现在也依赖“愤怒诱饵”，这些耸人听闻的故事旨在激怒报纸的读者及其政治对手，以确保最大的关注。

市场力量和社会压力导致垃圾信息主导了网络，因为它便宜，易于生产，善于窃取你的注意力。它的普及意味着它总是触手可及，结果，数百万人现在对它上瘾。这就是为什么他们无休止地滚动他们的Twitter时间线，检查他们的Instagram通知，或反复刷新YouTube主页，或不断续订《时报》的订阅。

### 垃圾信息的危害

你今天消费的大部分在线内容不会提高你对世界的理解。事实上，它可能会产生相反的效果；最近的[研究](https://programs.sigchi.org/chi/2022/program/content/68947)表明，人们浏览社交媒体时往往会经历“规范性解离”，在这种情况下，他们变得不太清楚和不太能够处理信息，以至于他们经常不能回忆起刚刚阅读的内容。

尽管是“空卡路里”，垃圾信息仍然味道鲜美。由于你的多巴胺通路无法区分有用和无用的信息，消费垃圾信息会让你感到学习的满足感——它给你一种精神营养的感觉——尽管你真正做的只是往脑袋里塞虚拟的爆米花。

最终，对无用信息的成瘾导致我称之为“智力肥胖症”。就像暴饮暴食会使你的身体膨胀一样，暴饮暴食垃圾信息会使你的头脑膨胀，充满半记住的胡言乱语，分散你的注意力并混淆你的感官。无法区分相关和不相关，你会被琐事困扰，对虚假信息感到愤怒。这些关注和愤怒促使你消费更多，而你消费的所有时间都被阻止做任何其他事情：学习、专注，甚至是_思考_。结果是你的意识流变得堵塞；你患上了心智的动脉硬化。

### 走出分心与迷茫

我们现在生活在一种由对无用信息的成瘾引起的持续分心状态中，这种分心如此强大，以至于它甚至让我们忘记了我们正在被分心。你可能会读这篇文章，短暂地考虑一下垃圾信息对你造成的伤害，然后返回无目的地滚动Twitter。

但在你这样做之前，让我们试着找出一些解决方案。

### 改善信息饮食的策略

改善你的信息饮食的最直接方法是培养一种元意识的习惯；注意你在注意什么。当你发现自己不经意间拿起手机，或悬停在Twitter图标上时，使用“10-10-10规则”：问问自己，如果我消费这条信息，10分钟、10个月和10年后我会有什么感觉？这样做可能会帮助你意识到垃圾信息带来的短暂糖分提升在你生命的宏观图景中是多么短暂和微不足道，以至于根本不值得你花时间。

如果你的渴望无法被简单的推理所击败，那么考虑重塑你的生活方式，使垃圾信息根本不是一个选项。我克服智力肥胖的方法是尽力成为最好的作家。写作需要你过滤掉不良信息，因为你有责任对你的读者不满是胡说八道。写作还迫使你定期完全排除信息，以便你能独处思考。这种与自己的定期对抗有助于你在一个不断试图引诱你远离大脑的世界中保持方向。

### 改变信息饮食习惯

最终，你将不得不确定适合你的信息饮食。但如果你坚持无休止地消费网络提供的任何东西，请知道这场盛宴的高潮是一道苦涩的甜点：在你生命的尽头，当你在衡量自己的遗憾时，你可能不会说“天哪，我希望我花更多时间浏览网络。”相反，你不会记得那个陌生人告诉你他们更喜欢意大利面而不是披萨的推文，或者那个逗你笑了五秒钟的动图，或者那篇让你生气了一整分钟的《时报》文章。当你注意到所有这些垃圾在你的记忆中留下的无数漏洞时，最终会清楚地看到你不是在消费它们，而是它们在消费你。