---
title: 一些琐碎记录
url: /yi-xie-suo-sui-ji-lu/
date: '2024-02-12 16:56:44 +0800'
description: 
categories: []
tags: []
author: IT小章
math: true
---

> 原文地址：<https://itxiaozhang.com/yi-xie-suo-sui-ji-lu/>  
> 如果您需要远程电脑维修或者编程开发，请[加我微信](https://zhang9.cn)咨询。

**2022-01-15**
今天回家了，老妈絮絮叨叨说个不停，说我没车没房没媳妇，她很急。还和我说，她回老家的时候，藏在房里的钱被人拿走了，总共有5000元，现在还剩下2000元，她觉得是老爸或者哥哥藏得。我建议她把钱放在银行，她说自己记不住密码，卡也很容易搞丢，我让她把钱给我，存到我的卡上，需要的时候我给她取。她给了我1万，其中的8000元是之前家里接外公的，后面老妈去还钱的时候，外公没收，让老妈自己去花。

今天我去把钱存起来了，把1万元存了三年定期。如果她要用的话，先用我的钱，我做好记录就行。

**2022-04-26**

- 增援未来计划。
- 不能像狗一样，被绳子拴住。目前我不敢离职，拴住我的绳子就是五险一金和下份儿工作。
- 先实现吃饭自由，再实现财务自由。
- 建立坚果云本地同步文件夹。
- 看自由的博客。
- 学习章北海。

**2022-05-27**
《连城》这部影片有净化心灵的功效。宋大人与乔大年都是浪漫的男人，我佩服他们。乔大年为了宋大人的后事，不惜败光家财，这样的朋友令人羡慕。乔大年和连城这样一对知己，用情至深，非常感人，几乎快惹得我哭出来。我是在B站观看的，弹幕很庸俗，严重影响观看体验，建议关闭弹幕观看。

**2023-12-14**
早晨一觉起来，看了眼手机，发现下雪了，急匆匆跑去窗户一般，外面一片白色，好兴奋啊，这是今年的第一场雪。洗漱以后，我穿好衣服，去外面溜达了一圈，确实可以感受到下雪天的美好。

**2023-12-15**
昨晚上我做了个梦，梦见自己被一个拿着铁锹的老头堵在车上不敢下来，打报警电话也不打通，实在没辙了，下车硬着头皮单挑老头，结果老头是个纸老虎，铁锹被我夺了过来，他又拿了个大铁锤，我把他的铁锤也一下打掉了。哈哈哈，刚开始以为老头很厉害，结果是个菜鸟，我白着急了:laughing:。

**2023-12-15**
最近看了一个色色的片子，找机会分享下。

**2023-12-18**
如果你没有想法，那就去读书，如果你有想法却不知道如何表达，那就把它写下来，如果你有想法且知道如何执行，那就去做，扩展，组织，集中力量实现它。

**2023-12-19**
刘震云讲过一个笑话 他有个二叔在工地烧火做饭 有一天大半夜的 突然打电话给他 他以为家里出了什么事 谁知那头很沉痛的说道： 震云啊 你怎么还有心思睡觉？ 萨达姆死了！

**2023-12-19**
早晨和老爸陪老妈检查眼睛，整个检查过程还算顺利，花了6小时左右。诊断结果：双眼视网膜色素变性 双眼白内障 右眼下睑倒睫 备注：睑\[jiǎn\]

**2023-12-20**
人们如今忙于谋生，却忘了如何生活。People these days get so busy making a living that they forget to make a life.

**2023-12-23**
目前在B站投稿视频已经2个月了，今天第一次发工资，0.21元。钱虽然少，但这是有积累价值的，我会继续坚持。

**2023-12-23**
从第一部开始看，目前是第三部，好看到停不下来。反思：我以后需要扩展阅读面，不能只盯着简中的作品了，不能坐井观天。

**2023-12-23**
我想梳理梳理，我喜欢的电影/电视剧/动漫/书籍等等，总结成一个表单。

**2023-12-24**
今天看到了一些播客，一边干活一边听播客，感觉很不错。我在想，自己也应该用音频和视频记录自己的生活，这种记录不加其他修饰的内容，对将来的我来说，将会是一笔财富。其实我已经接触播客两三年了，但总是在门外乱逛，希望以后可以进门。

**2023-12-25**
我目前的情况是，B站给我的每个视频激励是几毛到一元。我在想，如果我有100个这样的视频，我没有就有一笔可观的收入了。加油加油加油。

**2023-12-26**
如果你知道自己喜欢什么，恭喜你。如果你不知道自己喜欢什么，就得多尝试、多沟通、多体验、多和其他人交流，有时候别人比你自己更了解你。

**2023-12-26**
心有所愿，路有千条。所求皆所愿，所行化坦途。心之所向，步履皆往。

**2023-12-26**
其实结不结婚，都会后悔。巷子里的猫很自由，却没有归宿。围墙里的狗有归宿，却终身都要低头。人生这道选择题，怎么选都会有遗憾。但请你记住，无论怎么选： 谋爱前先谋生，爱人前先爱己。一个人没有经济能力，才是万劫不复。
--林徽因

**2023-12-28**
早晨4点多，爸妈就一直在厨房倒腾，我本来就认床，这下更睡不着了，哎，没办法。家里的事情完了，我回到房子已经是下午四点了，时间飞快。我在家里的时候，就确定这次一定要踏踏实实学习SD绘图，下午来也确实看了一些相关的内容。晚上的时候，B站有人反映三体的角色统计有问题，我看了确实如此，急急忙忙的道歉加修改内容，刚才做完。也不是知道说了些啥，就这样吧。对了，我想测试一下图片的加载速度，上传一张图试试看吧。

**2023-12-28**
人生的长链不论是金铸的也好，铁打的也好，荆棘编成的也好，花朵串起来的也好，要不是你自己在终身难忘的某一天动手去制作那第一环，你也就根本不会过上这样的一生了。
--狄更斯《远大前程》

**2023-12-29**
侄女今年二年级，在填卷子的时候，忘记“**狼**吞虎咽”，就自己造了个“**猪**吞虎咽”😂

**2023-12-29**
直到有一天，你意识到了你会死，手头的事情做不完，一切就都发生了改变。从那一天开始，你花费的时间才是真正花出去的时间。
--马丁·斯科塞斯（美国著名电影导演）

**2023-12-29**
一只狗见到另一只狗时，总会摇着尾巴去找它玩耍，满脸都洋溢着开心，或者偶尔对它吠叫。我有点羡慕它们这种简单的情感。相比人类复杂的关系，这种感情更为纯粹。

**2023-12-30**
目前已经把qq记事本中的日记搬过来了，很多内容看着很幼稚，我也直接搬了过来。我觉得没必要删除，可能以前的我就是那么幼稚，现在的我可能稍微好一些，可以站着祭奠以前的我了。窗外鞭炮声不断，有点过年的气氛了。

**2023-12-30**
微信的流量很大，现在上车也不晚，我目前计划经营视频号、公众号，做一套微信表情包，做一个红包封面。今天注销了以前的2个小程序，完成了公众号的改名。

**2023-12-30**
昨天B站的激励金额2.7元，感觉突然变多了，很好，我的账号终于开始盈利了，希望稳定的完成100个计划。

**2023-12-31**

- Instruction（指令）：即你希望模型执行的具体任务。
- Context（背景信息）：或者说是上下文信息，这可以引导模型做出更好的反应。
- Input Data（输入数据）：告知模型需要处理的数据。
- Output Indicator（输出指示器）：告知模型我们要输出的类型或格式。

**2023-12-31**

- Capacity and Role（能力与角色）：你希望 ChatGPT 扮演怎样的角色。
- Insight（洞察力）：背景信息和上下文。
- Statement（指令）：你希望 ChatGPT 做什么。
- Personality（个性）：你希望 ChatGPT 以什么风格或方式回答你。
- Experiment（尝试）：要求 ChatGPT 为你提供多个答案。

**2023-12-31**

- 谁主张谁举证，证据在哪？
- 你这么清楚，是不是经常这么做？
- 你用这种方法冤枉过多少人？
- 我需要得到你的认可吗？

**2023-12-31**

2024 新年快乐

**2024-01-01**  
1997年过去了，我很怀念她。这是新中国电影史上最动人的台词，没有之一。

**2024-01-01**

- 目前稀缺的东西，未来可能变得常见。
- 目前常见的东西，未来可能变得稀缺。
- 基于这种思路，只要我们预见这种目前常见但以后可能会稀缺的东西，并储备起来，就可以增援未来的自己，让自己变得舒服一些。
- 要想实现这个计划，我们要看的比其他人更远，可能是二十年或者更久。

**2024-01-01**
更换域名：tianxia.info→itxiaozhang.com
更换头像
更新分类目录

**2024-01-02**
仰卧起坐4组/30个 引体向上4组/8个 单杠悬垂4组/20秒 俯卧撑2组/10个

**2024-01-02**
今后的说说中，会记录每天的运动情况。

**2024-01-03**
仰卧起坐1组/30个 引体向上3组/8个 单杠悬垂3组/20秒

**2024-01-03**
我很想自己设计一款微信表情包，无奈自己对作图画画一窍不通，我正在找其他办法。

**2024-01-03**
一个人的内在拥有什么，是决定他幸福与否的首要条件。内心富有的人对外界别无所求，他只想要不被打扰的闲暇，培养和完善智慧，享受自己的内在财富，一生的每时每刻都可以做真实的自己。

--《人生的智慧》

**2024-01-03**
喝得醉醉，撞得碎碎。烧成灰灰，家人泪泪。

**2024-01-04**
如果天总也不亮，那就摸黑过生活；如果发出声音是危险的，那就保持沉默；如果自觉无力发光，那就别去照亮别人。但是——但是：不要习惯了黑暗就为黑暗辩护；不要为自己的苟且而得意洋洋；不要嘲讽那些比自己更勇敢、更有热量的人们。可以卑微如尘土，不可扭曲如蛆虫。

--季业曾

**2024-01-04**

1. 时间——你生命的今天，是一个点。凡是过去，皆为序章（What's past is prologue）
2. 空间——黑色部分，是对你来说已经关闭的人生道路；绿色部分，是对你来说开放的人生道路。
3. 可能性——过去的所有可能性，已经收敛成当下生命的一个点。以往的一切都只是个开场的引子，而未来正在徐徐展开。

**2024-01-04**
我生活在套娃里，我不清楚在第几层。

**2024-01-04**
今天看《奥本海默》，电影把很厉害的人和物用很平常的语气表达出来。这些科学家看着平平无奇，但他们全部都是天才，他们可以造出毁灭地球的武器。科学家是单纯而真实，政客阴险而狠毒。看完电影，我的感受是，人类将会在某一天自己终结自己。

**2024-02-12**
昨天我和老爸在下棋的时候，素未谋面的相亲对象给我发来了新年祝福，讨论了几个话题。

**朋友圈**

她：你是不是在朋友圈中把我屏蔽了，我看不到你的任何内容。
我：不是的，我不发朋友圈。
她：从来没发过？
我：上学的时候发过一次。我有记日记的习惯，但我都是记录在本地，没有发出来。

**结婚时间**

她：是否考虑今年结婚？
我：不考虑，我计划在未来2-3年结婚。
她：我最近很想结婚，看到同龄人结婚了，我很着急。你不考虑今年结婚，是想等到工作稳定吗？
我：是的。
她：先结婚以后，两个人一起慢慢还房贷车贷。
我：这个想法我是赞成的，但前提是有一个已经谈了2-3年的稳定的结婚对象，而我是一个单身27年的老光棍。

**关于对象**

她：我在和你谈之前有一个汉族对象，对方很不错，但家里因为信仰问题，坚决反对。
我：如果你觉得这个人不错的话，我建议复合，如果家里面反对，建议坚持自己的想法。

**关于信仰**

她：你家里面可能宽松些，我家里面很严，父母坚决发对。
我：都差不多。
我：把自己的信仰强加给子女，我讨厌这种暴力。