---
title: 写给我至今仍未遇到的女朋友
url: /letter-to-my-girlfriend-yet-to-be-met/
date: '2024-10-12 19:59:00 +0800'
description: 你这个臭女人，你到底在哪儿，27年了，我还没有找到你。
draft: true
categories: []
tags: []
author: IT小章
---
> 你这个臭女人，你到底在哪儿，27年了，我还没有找到你。  

## 个人介绍  

我是腊月鼠，今年 27 岁。身高 171cm，体重 62kg。2016 年毕业于宁夏大学，学的是计算机科学与技术专业。2020 年毕业，在某国企数字化部门打工 2 年。2022 年 7 月裸辞，迄今为止没有再找过工作，以后大概率也不会。目前做远程电脑维修，开发一些小工具，或者给别人解决一些具体的问题，收入不高，维持生计。  

我平时做哪些事情呢？修电脑，做视频，编程，看书，看电影，看电视剧，看动漫，看博客，听歌，听播客，听评书，下象棋，看公园大爷下棋，打游戏，跑步，徒步，引体向上，打乒乓球，逛公园，买菜，做饭。这是我的 [阅读清单](https://read.itxiaozhang.com/)。  

我自己租了一个小房子，目前一个人生活。  

## 我对打工的看法  

如果不是万不得已，我不会再去打工。尽管我现在的收入并不高，但我对自己做的事有信心，我觉得方向是对的，我有充足的耐心做这件事，我也有更多的时间去阅读和感悟。我觉得就应该做自己喜欢的事情，如果收入低，就降低自己的物欲，量力而行，便可身心自在。  

## 我对自己的评价  

一个非常非常普通的人，没什么拿的出手的，没什么劣迹。从小算个乖孩子，不抽烟不喝酒，也不烫头纹身，算个老实人，我也希望自己老老实实做事，老老实实做人。目前有一些边缘人感觉，没按照被规训好的路线打工、买房、买车、结婚、生子等等，和周围的人已经说不到一起了，我也尽量避开谈这些事情。  

## 我对爱情的看法  

我相信童话，也相信爱情。这话从一个单身 27 年的人嘴里说出来，可能有点搞笑，但这确实是我的真心话。  

## 我对另一半的期望  

- 你可以理解我前面说的这些事情。  
- 你的兴趣和我的兴趣有一样的部分。  
- 你也是个老实人。  
- 你也可以自己做决定。  
- 你也可以享受自由。  

## 微不足道的情感经历  
>
> 其实算不上情感经历，是 2 段可怜又可悲的暗恋经历。  

我暗恋过 2 个女孩，她们给我了酸爽的记忆。第一个是在在高二的时候，高二重新分班，我插入了新的班级，我喜欢的是我前排的一个女同学，她给我的第一印象是丑，像个老大妈，有点矮，也有点胖，但随着慢慢的相处，我发现她很聪明，她说起话来软软的，很好听，她还有一头非常茂盛的头发，我喜欢上了她。高二是我情窦初开的时候，但这个时间段很尬尴，我想和她表白，但我有点自卑，很怕说出来，也怕影响她的学习。自此以后，我每天上课变得昏昏沉沉，脑子里总是她的影子，甩也甩不掉，但我不敢让别人发现，我隐藏的比较深，后来我觉得这样下去不是办法，我会被自己废了。当时恰好班里组织成绩好的学生和成绩差的学生坐同桌，班里有个漂亮的女生找我做同桌，我想离得远一些，应该可以好受些。我答应了换座位，但是我对这个新同桌完全没有任何感觉。换了座位以后，好像还是没有改变我的症状，我还是满脑子都是她。我们班有每周都会换座位的传统，每到新的一周，我从家到学校，进教室第一件事就是先寻找，然后锁定她的位置，然后接下来的一周，我的眼睛、我的脑袋、我的身体基本都是不自觉的向她那边倾斜，但我依然没有捅破，我觉得班里没有人知道我喜欢她，她也不知道。又过了一段时间，我连着一周晚上都梦到了她，梦见她和其他男生玩，我和她想说句话她都不理我，这些梦基本都是类似的情节，我受不了这种单相思的痛苦了，我要告诉她我的一片心意，我怕迟一步她就被别人抢了，我决定表白。那是 2014 的冬天，有一天晚上 9 点多，第三节晚自习的时候，我看她的同桌不在，我就拿着笔和纸，假装去找她问题，实则是拿出我准备好的小纸条，上面写的东西我记不太清了，但是字不多，核心就是我喜欢你，她看了以后说的第一句是，你在开玩笑吗？第二句是，你有意思吗？她是用严肃和质疑的语气说的。操蛋，我差点没忍住哭了出来，我强行憋了回去，可不能让全班人都注意到。我拿回纸条，稍微平复下自己，就回自己的座位了。我呆呆的坐着，感觉剩下的时间难熬，怎么还不下课，平时明明很快的。我看了看时间，终于要下自习了，铃声一响，我第一个冲出了教室，外面风很大，我忘了穿棉袄，我也没回头去取，我怕再看到她，我出来的很快很早，我周围没有人，我很快穿过体育场，就回到了宿舍，我住在 5 楼，女生的宿舍在另一侧，女生回宿舍的时候会经过男生宿舍。和之前的很多个晚上一样，我回宿舍的第一件事，把窗户打开，我想看到她，又不想让她看到我，我当时认为这是最好的方式。我等了很久，我们宿舍的人都来了，她还没有出现，往常应该早都走过了。又等了一会儿我看到几个人影，都不是她，远远的后面有一个蓝色羽绒服的影子，那是她，我虽然近视，但是我一眼就认出了她，小小的个子，大大的蓝色羽绒服，走起来向企鹅一样，一步一步的，我看着她走过男生宿舍楼，又走向女生宿舍楼。往后的一年半，同在一个班级，我现在都不知道是怎么熬过来的。后来我们上了不同的大学，大三的时候她加了我好友，我们互相打了招呼，就再也没联系过。  

第二个经历以后补上吧。  


> 原文地址：<https://itxiaozhang.com/letter-to-my-girlfriend-yet-to-be-met/>
> 如果您需要远程电脑维修或者编程开发，请[加我微信](https://zhang9.cn)咨询。
