---
title: 第2课【提示词工程】
url: /prompt-engineering-2/
date: '2024-04-12 16:59:03 +0800'
description: 
categories:
  - 人工智能
tags:
  - prompt
  - 提示词
  - aigc
  - 大模型
author: IT小章
---

> 原文地址：<https://itxiaozhang.com/prompt-engineering-2/>  
> 如果您需要远程电脑维修或者编程开发，请[加我微信](https://zhang9.cn)咨询。

> 本文首发于：<https://itxiaozhang.com/prompt-engineering-2/>
>
> 此教程配合视频学习效果最佳，视频教程在文章末尾。
>
---

## 引言

在本次课程中，我们要聊聊如何跟大型语言模型（LLM）更高效地沟通。就像我们平时说话要讲清楚、有条理一样，给LLM的提示词也需要清晰、有组织，这样它们才能更好地理解我们的意图，让我们的交流更加顺畅，更有成效。MPF框架让我们创建的提示词既好读又好用，还能保持高效，确保在各种场景下都能发挥关键作用。

<!--more-->

## Markdown Prompts Framework（MPF）

1. **分段式Markdown结构**：把提示词分成几个部分，用`__SECTION__`这样的标题标记，就像给文章加上小标题一样。这样不仅让LLM更容易抓住你的意图，还能让整个提示词看起来井井有条，方便大家快速浏览。特别是在用Markdown格式展示时，这种结构就像文章的目录，让人一眼就能找到想要的部分。

2. **以`__ASK__`开篇**：一开始就用`__ASK__`来点明主题，就像是给提示词加上了标签，让整个提示词的目标变得清晰明了。

3. **用项目符号列表**：把每个部分的内容变成项目符号列表，这样做的好处是让信息变得简洁明了，一眼就能抓住要点。这种格式不仅读起来轻松，还能帮助LLM更准确地理解你的指令。

4. **关键章节不可少**：虽然我们喜欢简洁，但有些关键部分在复杂的提示词中是必不可少的：
   - `__ASK__`：这就是我们要告诉LLM的任务，要说得明明白白。
   - `__CONTEXT__`：这里我们要给LLM足够的背景信息，让它能更好地理解任务。
   - `__CONSTRAINTS__`：列出一些规则和限制，让LLM知道在回答问题时需要遵守的边界。
   - `__EXAMPLE__`：提供一个你心目中理想的答案样本，这样LLM就有了一个明确的方向。

## MPF应用实例

下面展示一个格式欠佳的提示词示例：

> 编写一篇关于宇航员发现新星球的短篇故事，其中须包含会说话的外星人、一场太空战斗以及揭示这一切均为模拟的反转结局。此外，请确保字数不超过800字。

运用MPF，我们能将上述提示词改造成对模型而言条理清晰、易于理解的需求表述：

```markdown
__ASK__
创作一则描绘宇航员新发现之旅的短篇故事。

__CONTEXT__
- 故事舞台设立于广袤无垠的宇宙深处。
- 主人公是一位勇敢的宇航员。

__CONSTRAINTS__
- 全文篇幅不得超过800字。
- 故事须包含以下元素：
  - 能言善辩的外星生物。
  - 紧张激烈的太空对决。
  - 意想不到的结局揭示：所有事件仅为一场模拟体验。
```

尽管大部分强大的LLM模型能轻松应对任何一种形式的提示词，并生成类似以下的高质量回复，然而，当提示词愈发复杂、篇幅增长，或是需与性能较弱的LLM合作时，遵循MPF方法论将对实现成功Prompt Engineering至关重要。

## 练习1

**题目**：重新排版提示词，将 ASK 与 CONTEXT 分开，并观察这种变化的效果。

> 写一首诗，内容是一只名叫大黄的狗，使用中文的七言绝句写作。

**解答**：

```markdown
__ASK__
写一首诗描述名叫大黄的狗七言绝句。
__CONTEXT__
- 主角大黄是一只活泼可爱、聪明伶俐的边牧。
- 大黄正在门前撒欢。
```

## 练习2

**题目**：丰富故事内容，并将 `ASK`、 `CONTEXT` 和 `CONSTRAINTS` 中分离出来。

> 写一个故事，一个人意外获得一枚时间旅行的戒指，开始了冒险。

**解答**：

```markdown
__ASK__
写一个故事，一个人意外获得一枚时间旅行的戒指，开始了冒险。

__CONTEXT__
- 中国现代都市。
- 2008年冬天。
- 小章意外获得一枚时间旅行的戒指。
- 小章是个勇敢善良的普通人。
- 小章有一只小猫叫蛋蛋。

__CONSTRAINTS__
- 全文篇幅不得少于800字。
- 故事须包含以下元素：
  - 穿越到了古代和未来。
  - 在古代做了侠客，在未来做了黑客。
  - 揍了魏忠贤。
  - 未来很科幻，古代很原始。
  - 小章和小猫并肩作战
```

## 练习3

**题目**：将 `ASK`、 `CONTEXT` 、 `CONSTRAINTS` 和 `EXAMPLE` 中分离出来。

> 请创作一个以中国古代为背景的短篇小说，故事中包含一位儒家学者、一位道家仙子和一位忠诚的武将。故事应该融合了儒家、道家和法家的思想，并围绕一次重大的历史事件展开。

**解答**：

```markdown
__ASK__
创作一个以中国古代为背景的短篇小说。

__CONTEXT__
- 故事背景设定在春秋战国时期，这是一个思想百家争鸣的时代。
- 故事中的主要角色包括一位儒家学者、一位道家仙子和一位忠诚的武将。
- 春秋战国时期的社会背景和文化特点应该融入故事情节中。

__CONSTRAINTS__
- 故事长度在2000至3000字之间。
- 需要包含儒家、道家和法家思想的融合。
- 故事应该围绕一次重大的历史事件展开，如诸侯争霸、变法改革等。
- 使用丰富的描述性语言来构建场景和角色。
- 确保故事情节紧凑，每个角色都有清晰的动机和发展轨迹。
- 结局应该巧妙地结合前面的情节，让读者对故事的意义有深刻的思考。

__EXAMPLE__
- 儒家学者可以是一个主张仁政、致力于教育普及的人。
- 道家仙子可以是一个追求自然和谐、具有神秘力量的人。
- 忠诚的武将可以是一个忠于君主、勇猛善战的人。
```

## 视频教程

[哔哩哔哩](https://www.bilibili.com/video/BV13C411H7AC)
[西瓜视频](https://www.ixigua.com/7361049773677380108)

---

第2课到此结束。