---
title: '阅读与感悟周记59'
url: weekly-reflections-reading-insights-59
date: 2026-05-10T21:21:20+08:00
description: 这是《小章周记》的第59周，记录我本周的所见所闻所思所想。
categories:
  - 小章周记
tags:
  - 小章周记
author: IT小章
---

> 原文地址：<https://itxiaozhang.com/weekly-reflections-reading-insights-59/>  
> 如果您需要远程电脑维修或者编程开发，请[加我微信](https://zhang9.cn)咨询。 

## 言论

* 你的职业规划就是三步：（1）让自己擅长某事，（2）设法从中赚钱，（3）尽可能久地做下去。

[Garry Tan](https://garry.net/posts/how-do-i-get-into-the-game-industry)

* 在这个无用就会被淘汰的世界里，电视剧应该为了那些最无依无靠、最孤独、没有时间去哪里、也没钱花去看什么的人而存在，应该为了那些人而存在，我认为那就是“电视剧的用处”。

[《未知的首尔》导演获奖感言](https://movie.douban.com/subject/27166988/)

## 读书

* [《亲密关系》](https://book.douban.com/subject/10568017/)

## 日记

* 2026年5月4日

  * 核算工资，组织开会。
  * 分享自己的想法，全露脸拍第一条视频，主题是抖音豆包交友。
  * 修电脑。
  * 开始构思我的第一本小说。

* 2026年5月5日

  * 发修电脑视频。
  * 做力量训练。
  * 尝试并实践用新的录屏软件录制并剪辑，效果感觉还不错。
  * 研究咨询 ToDesk 远程软件企业版可行性。
  * 修电脑。

* 2026年5月6日

  * 我要做一个自己的三年规划。三年规划无疑，工作是第一位，好好发展我的事业，争取三年内实现财务自由。我应该很清楚地知道，因为我经历过。真正赚钱的时间就那么几年，错过了可能就没了。我要把这段时间把握好，然后把这三年熬过去。其实也不算熬，煎熬的只有只是一个人的孤独。这三年，发财肯定是我的主线。这三年只要过去以后，就会轻松很多。

* 2026年5月7日

  * 修电脑。
  * 维护网站，增加新的功能。
  * 电话咨询远程连接工具 ToDesk 商家的企业服务，感觉很不友好，感觉对小个体户很不友好。
  * 学习保险规划。
  * 梳理新的编程需求。

* 2026年5月8日

  * 发修电脑视频。
  * 完成编程需求。
  * 探索取消抖音的置顶视频，修改简介，使用粉丝群。完成公域转私域。
  * 不要有乞讨的心理，挺起我的腰杆，目光看得更长远一些，大胆地向前走。所有的困难和问题都是自找的，我也可以把精力花在更值得做的事情上。
  * 做力量训练。
  * 今天又下雨了，中午索性吃得还早，吃完 12 点多就开始下雨了。下午夜市慢慢开始下雨。做完力量训练以后，在去吃饭的路上就开始慢慢地下了，跑步前进，吃完饭又停了。最近的天气真是雨不少呢，但我更喜欢大晴天。后面再考虑宜居城市的时候得把光照和降雨考虑进去。
  * 准备写一篇名为《我的三年计划》的文章，规划设定一条核心主线，其余作为次线；主线优先级最高，次线多多益善，达成更好、达不到也无妨。核心主线定为 FIRE 财务自由，前提是攒钱；定好攒钱目标：第一年攒 30 万，第二年攒 40 万，第三年攒 50 万，三年合计 120 万。收入分为经营性收入和生产性收入两部分，既要做好管理工作，也要自力更生，全力达成目标。
  * 重新规划三年两条主线：第一条为实现 FIRE 做原始资金积累，第二条调养自身身体状态；支线定为阅读、旅游、恋爱三个方面。

* 2026年5月9日

  * 发修电脑视频。
  * 今天又下雨了，雨太多了。午饭吃午饭的时候是毛毛雨，晚饭因为修电脑稍微延迟了一会，结果雨比较大，就泡面吃了。
  * 修电脑。

* 2026年5月10日

  * 抖音又显示我发的视频违规了。感觉号体量稍微一上来一点点，抖音的这个风控就很严格。我修改了发上去，结果还是判违规了。真不知道怎么回事。
  * 修电脑。
  * 吃完午饭以后找了个网吧玩了会游戏，结果一边玩一边还有人来有活干，就一边干一边玩，感觉还不错。
  * 晚上 9 点左右才往回家走，一路上都下着小雨，中途找了个地方吃了碗面，味道很差，10 点左右才回到家。
  * 网吧里味道很臭，在网吧里待着没那么明显，离开尤其是回到家以后，身上的烟味和臭味特别重，以后尽量少去网吧。

