---
title: '阅读与感悟周记63'
url: weekly-reflections-reading-insights-63
date: 2026-06-07T22:25:01+08:00
description: 这是《小章周记》的第63周，记录我本周的所见所闻所思所想。
categories:
  - 小章周记
tags:
  - 小章周记
author: IT小章
---

> 原文地址：<https://itxiaozhang.com/weekly-reflections-reading-insights-63/>  
> 如果您需要远程电脑维修或者编程开发，请[加我微信](https://zhang9.cn)咨询。 

## 视频

* [《2004连城诀武侠经典全集解说》](https://www.bilibili.com/video/BV1ty4y1M7V2)

## 剧集

* 看《三国演义》的连环计，王允这个人很厉害，懂得以柔忍，懂得隐忍，有谋略。有心计，能识人，忠于汉室。十八路诸侯都没有除掉董卓，但是王允做到了。当然貂蝉也很厉害。但是布局者王允很强。
* 看《三国演义》的孙策立业。



## 电影

* 《喜剧之王》
* 《触不可及》
  * 非常细腻的作品，很好看。和以前的《绿皮书》有点相似。



## 日记

* 2026年6月1日
  * 组织开会核算工资
  * 修电脑
  * 买菜做饭
  * 发修电脑视频
  * 下午散步，录制儿童节祝福视频
  * 更新第二账号的一些资料


* 2026年6月2日
  * 昨晚有个女的一直在大喊大叫，凌晨两三点还不消停。把窗子关住都能听到。而且这种事之前也发生过，不过没这么吵。搞得我也没睡好。
  * 把行李箱腾空，然后把书包背上，最后把剩的东西都搬过来，只剩下一点书，几盒抽纸，还有一点其他的。杂七杂八的一行李箱就装完了。
  * 观看[2004《连城诀》武侠经典全集解说](https://www.bilibili.com/video/BV1ty4y1M7V2)


* 2026年6月3日
  * 看《三国演义》的连环计，王允这个人很厉害，懂得以柔忍，懂得隐忍，有谋略。有心计，能识人，忠于汉室。十八路诸侯都没有除掉董卓，但是王允做到了。当然貂蝉也很厉害。但是布局者王允很强。
  * 买菜做饭
  * 修电脑
  * 做力量训练
  * 发修电脑视频。抖音那边又限流了。
  * 爸又打电话。爸我们几个开会，说是要回去帮忙吊顶。最后讨论结果是外包，又想叫我回去，说爷爷要百日，我推辞了。
  * 思考更优的组织架构
  * 思考找徒弟的事情


* 2026年6月4日
  * 午饭去吃罐罐米线，味道很好。
  * 附近有个网吧，去上会网。顺便看有没有合适的人选。
  * 修电脑。


* 2026年6月5日
  * 午饭还是去吃的罐罐米线，味道很不错。
  * 修电脑。
  * 去上网，和网管交流。他们的工资是 2000 多不到 3000，做一休一。网吧可以每个月给他们充四百元网费，每天的工作时间是十二小时左右。一个白班一个夜班。我和网管沟通了一下，看他有没有想法跟着我干。大概说了一下我的情况。但他好像有点呆，没有主动加我的微信，没有主动联系我。那暂时先不用管吧。他如果认识到有价值的话，或者有觉悟的话，自会联系。不然的话，他就不合适，我也不用强求，可以再找其他人。


* 2026年6月6日
  * 修电脑
  * 理发
  * 做力量训练
  * 买了玉米和鸡蛋，做今天的晚餐和明天的早餐
  * 看《三国演义》孙策立业
  * 看《喜剧之王》


* 2026年6月7日
  * 有些人觉得婚前放纵，结婚后就好了，那就是骗自己。江山易改，本性难移。两个很好的人就算不结婚，他们在一起还是能很好。
  * 早起吃早饭，去湖边散步，录口播，买菜。
  * 买菜做饭
  * 剪辑发布修电脑视频。
  * 洗衣服
  * 看电影《触不可及》，非常细腻的作品，很好看。和以前的《绿皮书》有点相似。

## 感悟

* 有些人选择丁克，有的人选择生孩子，这种决定都是在单的时候已经决定的，我就属于第二种，现在想来大概率是不对的，这个决定应该是两个人到一起情感稳定以后，两个人商量出来的，无论是哪种结果，两个人达成一致，才可以，而不是提前由某一个人偏执的决定了。
* 结婚只是在法律层面给两人一些约束，并不能改变这一个人的本性。他们俩结婚前是什么样，结婚后还是什么样。这就像有些人，结婚前是乱搞，结婚后大概也会乱搞。
* 自律或者纵欲，这两个事情如果做得过了，无论是过于自律，还是过于纵欲，或者说只自律、只纵欲，其实都对自己的身心健康不好。比如举个例子，只自律的话，因为这本来就是反人性的，是有难度的。而有难度的事情，如果想长期坚持，其实并不容易。做到一定程度以后，可能突然有一天就不想继续了，不想再维持这么高难度的状态了。这个时候就有可能会爆发，然后开始纵欲。这样的话，可能反而得不偿失，因为这种反弹往往是很厉害的。如果一直纵欲的话，那当然对身体和精神世界造成的伤害也很大。所以我的感悟是，应该合理地规划自律和纵欲。比如做一些自律的事情，然后奖励自己去做一些纵欲的事情。不要一味压制欲望，应该是“堵不如疏”，要把它疏通。可以先做几件自律的事情，再奖励自己做一件喜欢的事情。或者说合理安排时间，什么时间段做什么样的事，什么时间段做自律的事，什么时间段做放松和享受的事，都提前规划好。让这件事变得稍微容易一些，这样才能走得更久一些。而在走得更久的基础上，我们整个人的发展可能也会更好。发展的更好以后，有可能自律的程度会越来越高，而纵欲的程度会慢慢降低。慢慢地，可能我们会达到一个平衡，或者说逐渐趋向于自律。这样的话就非常好。从一个比较平滑的过程，过渡到一个比较好的状态，难度也会低很多。